# TreasureShare

# サービス概要
我が家に眠る家宝をオークションにかけて、それを見た他のユーザーが自分ならいくらで落札するかを評価する投稿型サービスです。（実際のお金のやり取りは発生しません）


# このサービスへの思い・作りたい理由
私は「開運！なんでも鑑定団」というTV番組のWEBサイトで、過去出品されたお宝を眺めることが好きです。
高額で鑑定された物や本物ではなかったものまで、鑑定物には必ず依頼人の方が大切にしている理由があります。
そのお宝に対しての想いが詰まったエピソードを見るのが特に好きでした。
誰の家にも１つは、文字通りお宝と言える貴重なものや、価値に代え難い思い出が詰まった物まで、宝物とそれが宝物と呼ばれる理由があるのでは？と考え、それを見てみたいと考えたことが作りたいと思ったきっかけです。
シンプルな投稿型サイトにするのは勿体なかったので、オークションという要素を足して、自分のお宝に対する新たな価値発見に繋がれば良いなと考えています。



# ユーザー層について

* 所有しているお宝を自慢したい方。
* お宝ではないけど他の人がどのくらいの価値をつけるか気になるものがある方
* 他の人がどんなお宝を持っているか、閲覧したい方。

# サービスの利用イメージ
文字通りお宝と言える貴重な物から、価値に代え難い思い出が詰まったかけがえのないものにいたるまでそれぞれのお家の宝物をエピソード付きで投稿できます。
投稿したものに対して、自分の希望落札価格を設定できます。
他のユーザーはそのお宝に対して、いくらで買うか？という金額を提示します。
値段に代えられないものでも気軽に投稿できるように値段の上限は決めていません。
入札価格の提示や価値あるフィードバックをしたユーザーに対してポイントを与え、ポイントに応じたレベルアップと称号の付与で積極的な入札価格の提示を促します。
投稿者は自分のお宝に対する他者の評価や感想を見ることができて、入札者は自分の想定価格を他の人と比較することができるため、コミュニティ内での交流や家宝に対する新たな価値発見に繋がれば良いなと考えています

# ユーザーの獲得について
Xへのシェア機能やラインでの招待機能を実装してより多くの人に使っていただければいいなと考えています

# サービスの差別化ポイント・推しポイント

* 普段自分のSNSに自分のお宝を自慢する機会はそこまで多くはないと思うので、思う存分自慢できる
* エピソード付きで投稿することで、その人の人柄までわかる
* お宝を投稿するだけでなく、オークションという要素を足すことで、自分のお宝の価値を見直したり、新たな価値を発見することができる


# 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

## MVP
* 会員登録
* ログイン
* 投稿機能
  * 投稿編集
	* タグ付け機能
	* カテゴリ機能
	* 画像のアップロード機能（複数）
	* 希望落札価格設定機能
  * 最低入札価格設定機能の導入（いたずら防止）
* 投稿一覧表示
* カテゴリ別投稿一覧表示
* 投稿検索機能
  * 本文部分一致
	* タグ検索
* コメント機能
* いいね機能
* 投稿に対して落札価格（いくら出せるか）の提示
* シェア機能（X）

## 本リリース
* マイページ
* ユーザー編集
* 投稿検索オートコンプリート（タグ）
* 通知機能（自分の投稿へのコメント、いいね）
* ポイント機能
  * 入札価格の提示や獲得したいいねに応じてポイントが貯まり、取得したポイントに応じてユーザーのレベルアップと称号を付与
* コメントに対するいいね機能
* いいね一覧表示機能
* 投稿並べ替え機能
  * いいね順
  * タイトル昇降順
  *  カテゴリ別投稿並び替え
  *  落札済、未落札


# 機能の実装方針予定
* stimulus Autocomplete（Rails7 ）（投稿検索オートコンプリート）
* WebSocket通信（通知機能）